# Session 2026-05-04-002

**Trigger:** Pokračovanie zo session 2026-05-04-001. Director flagol failed CI run #146 (deploy job working-directory `/opt/nex-studio-src` neexistuje po včerajšej migrácii). Plus pôvodný 3-fix plán (#2, #3, #4) z minulej session.
**Outcome:** 7 commitov v 4 repách. CI deploy fix, Clean Code refactor KB kategórií, KB content endpoint, samostatný credentials store mimo KB, dvojnásobné rozšírenie KROK-ZA-KROKOM pravidla.

## Tracks

1. **CI deploy fix** — `a2ad03b`. Deploy job v `.github/workflows/ci.yml:148, 160` používal `working-directory: /opt/nex-studio-src` — symlink bol odstránený medzi CI #145 a #146. Update na `/opt/projects/nex-studio` (kanonická cesta po migrácii). CI #147 zelené.

2. **CLAUDE.md mandatory load expansion** — `27a1036` (nex-studio) + sync v 3 ďalších repách. §19.1 mandatory load tabuľka rozšírená o 4 ICC-wide autoritatívne dokumenty: `CLEAN_CODE.md`, `SCHEMA_GOVERNANCE.md`, `STRUCTURE.md`, `ICC_CC_CODEX.md`. §19.5 doplnené triggery (kód → Clean Code, DB schema → Schema Governance, fs paths → Structure). Nová Standing Rule **KROK-ZA-KROKOM PROTOCOL — INVIOLABLE**. Memory feedback `feedback_step_by_step.md` + `feedback_clean_code_load.md`. Sync: icc-knowledge `fe3a09f`, nex-automat `c74e70b` (develop), icc-website `8f3cf6f` (force push, divergent histories — schválené (A) Director).

3. **Fix #2 KB UI categories — single source of truth refactor** — `ebe837e` + `7dc5479` (ruff format). Eliminované 6 hardcoded kópií zoznamu kategórií:
   - Backend: nový `backend/constants/kb_categories.py` — `KB_CATEGORIES` tuple (20 hodnôt), kanonický zdroj pravdy.
   - `schemas/kb_document.py`: `Literal[*KB_CATEGORIES]` (Python 3.12 unpacking).
   - `db/models/kb.py`: CHECK constraint string generovaný z tuple.
   - Nový endpoint `GET /api/v1/kb-documents/categories?project_id=` vracia `[{code, count}]` (DB GROUP BY).
   - Frontend: nový `src/config/kbCategoryColors.ts` (Clean Code §3 central config), drop `CATEGORIES` array + `catColor()` switch + hardcoded create dropdown v `KnowledgeBasePage.tsx`. `KbDocumentCategory = string` (open enum, žiadny drift).
   - Boy scout fix: `Settings.vite_app_version` field (post-commit hook bumps `.env`, dovtedy padalo hostné pytest).
   - 3 invariant testy + 5 endpoint testov.
   - **Fix #3 (limit 100→500) sa stal irelevantným** — endpoint vracia presné counts nezávislé od page limit.

4. **Fix #4 KB content endpoint** — `202ba22`. `GET /api/v1/kb-documents/{id}/content` returns UTF-8 markdown. Path traversal protection (`Path.resolve()` + `relative_to(kb_root)`), 5 MB limit, binary rejection. Frontend detail panel renderuje markdown cez `react-markdown` + `remark-gfm` v prose-styled bloku. 8 nových testov (happy + 7 edge cases vrátane symlink escape). PIV PASS.

5. **KROK-ZA-KROKOM gap iteration 2** — `b38e1c6` + sync v 3 repách. Director 2× za sebou flagol porušenie pravidla — predstavoval som "plán A-G + 4 design otázky" namiesto jednej naraz. Diagnóza: medzera v texte pravidla, ja som si racionalizoval "design body jednej úlohy = jedna otázka". Fix: nová podsekcia **"Aplikácia pre plány s viacerými design rozhodnutiami"** + **"Mental check pred každou odpoveďou"**. Negatívny precedens 2026-05-04 zapísaný v rule body. Memory `feedback_step_by_step.md` rozšírené. Sync: icc-knowledge `d756a12`, nex-automat `ec3726b` (develop), icc-website `da0f59d`.

6. **Credentials standalone store** — `6cae92e`. Director návrh (lepší než môj pôvodný auth wall): credentials sú orthogonálne ku KB a majú vlastný registry table + filesystem store + ri-gated REST API.
   - Migrácia 038: `CREATE TABLE credentials(id, title, file_path UNIQUE, timestamps)`.
   - Migrácia 039: DELETE z `kb_documents` pre `doc_category='credentials'` + recreate CHECK bez `credentials`.
   - Backend: model + Pydantic schemas + service (CRUD + file IO s 0700/0600 perms, no-slash filename, path-traversal + symlink check, size limit, UTF-8 decode) + router (7 endpointov, **každý gated `require_ri_role`**).
   - Storage: `/opt/data/nex-studio/credentials/` — mimo KB, mimo git, mimo Docker image. Bind-mount v compose.
   - Frontend: nový `CredentialsPage.tsx` (list + view markdown + edit textarea + create + delete), sidebar item "Credentials" nad Settings, route `/credentials`.
   - KB cleanup ako bonus: `KB_CATEGORIES` mínus credentials, `kb_sync.py _SKIP_TOP_DIRS={credentials}` guard, `kbCategoryColors.ts` mínus entry, `read_kb_document_content` credentials block odstránený (mŕtvy kód).
   - CLAUDE.md §13 update: nová cesta `/opt/data/nex-studio/credentials/` ako P0 forbidden, legacy `/home/icc/knowledge/credentials/` zostáva forbidden ale označená legacy.
   - Migrácia dát: backup `/tmp/credentials-backup-2026-05-04.tar.gz`, mv 2 súborov, INSERT do `credentials`, rmdir legacy. 14 nových testov. Live verifikácia: anonymous → 401, owner-prihlásený → 200.

## Key decisions

- **CI deploy directory** — preferovaná možnosť (A) (update workflow) namiesto (B) symlink restore. Žiadny tech debt zostáva, plne sa zarovná s STRUCTURE.md.
- **Credentials oddelené od KB** — Director-driven. Riziko-eliminačná decision (RAG indexer + git history). Defense-in-depth via auth wall + storage mimo `/home/icc/knowledge/` + `_SKIP_TOP_DIRS` guard.
- **`ri` only auth pre credentials** — Tibor (90% zameniteľný so Zoltánom) má prístup, Nazar/Dominik (shu/ha) nie.
- **Edit (write) v scope** — full CRUD vrátane PUT content. Read-only by si vyžiadalo follow-up úlohu.
- **Backup separátne** — restic dual-repo (D-024 nex-automat pattern) treba pre `/opt/data/nex-studio/credentials/`. Mimo scope tejto úlohy, infrastructure-layer.
- **Plán A-G fáz schválený en bloc, ALE jednotlivé design body schválené 1-po-1** — KROK-ZA-KROKOM iterácia 2 enforce-uje toto rozlíšenie.
- **`KbDocumentCategory = string` na FE** — open enum, backend je single source of truth, žiadny drift. Alternatíva (Literal s 20 hodnotami) zamietnutá ako Clean Code §2 violation.

## Artifacts

**Repo commits (`/opt/projects/nex-studio/`, všetky pushed origin/main):**
- `a2ad03b` fix(ci): update deploy working-directory
- `27a1036` docs(claude): expand mandatory KB load + add krok-za-krokom protocol
- `ebe837e` refactor(kb): single source of truth for kb_documents categories
- `7dc5479` style: ruff format tests
- `202ba22` feat(kb): GET /kb-documents/{id}/content + markdown render
- `b38e1c6` docs(claude): close design-decisions gap in KROK-ZA-KROKOM
- `6cae92e` feat(credentials): standalone ri-gated credentials store outside KB

**KB commits (`/home/icc/knowledge/`, pushed origin/main):**
- `fe3a09f` docs(template): sync claude-project template with nex-studio CLAUDE.md updates
- `d756a12` docs(template): close design-decisions gap in KROK-ZA-KROKOM

**Cross-project sync (rauschiccsk/nex-automat — develop branch):**
- `c74e70b` docs(claude): expand mandatory KB load + add krok-za-krokom protocol
- `ec3726b` docs(claude): close design-decisions gap in KROK-ZA-KROKOM

**Cross-project sync (rauschiccsk/icc-website):**
- `8f3cf6f` docs(claude): expand mandatory KB load + add krok-za-krokom protocol (force-with-lease, replaced auto-init `eade159`)
- `da0f59d` docs(claude): close design-decisions gap in KROK-ZA-KROKOM

**DB changes (production NEX Studio):**
- alembic 037 → 039 applied (existing 211 kb_documents minus 2 credentials = 209 + 2 in new credentials table)
- New `credentials` table: 2 rows (CREDENTIALS, MUFIS)

**Filesystem changes (ANDROS):**
- `/opt/data/nex-studio/credentials/` created (mode 0700, owner andros)
- `CREDENTIALS.md`, `MUFIS.md` moved from `/home/icc/knowledge/credentials/` (mode 0600 each)
- `/home/icc/knowledge/credentials/` rmdir'd (empty after move)
- Backup: `/tmp/credentials-backup-2026-05-04.tar.gz` (safety net)

**Memory updates (`/home/andros/.claude/projects/-opt-projects-nex-studio/memory/`):**
- `feedback_step_by_step.md` — extended with design-decisions clause + 2026-05-04 negative precedent
- `feedback_clean_code_load.md` — new

**Frontend bundle:** 0.1.212 (post final commit)

## Open items / next session entry point

**Immediate flagged (mimo scope dnes):**
- **DRY** — `backend/services/kb_sync.py:67 KB_ROOT = Path("/home/icc/knowledge")` vs `settings.knowledge_base_path` (rovnaká hodnota) — boy scout fix v nasledujúcej KB úlohe.
- **CLAUDE.md §13 sync v template/nex-automat/icc-website** — pridať generic poznámku o per-project credentials store path. Low priority (každý projekt si určí vlastnú cestu pri vytváraní).
- **Pre-existing FE lint error** v `frontend/src/pages/step/SpecPage.tsx:43` (`_genProfSpecId` unused) — nesúvisí s týmto session, ale visí (CI Lint job v NEX Studio iba ruff Python; eslint nie je súčasť CI workflow).

**Backlog (zmrazené, nehrabať bez resume per RESUME_SIGNALS.md):**
- Pipeline kroky 2A (Vývojová dokumentácia), 2B (UI Design), 3 (Súhrnná dokumentácia)
- Architecture / Quality Audit / Task Plan / Implementation steps
- EPIC-4 Version Management (TODO, čaká na Architect task plan)
- M5 (alert/cron orphan KB dirs), M14-fe-devmode (Vite HMR profile)
- Login + Matica práv + Moduly mockupy (UI Design pokračovanie)

**Backup follow-up:**
- Restic dual-repo (LOCAL + B2) include path pre `/opt/data/nex-studio/credentials/` (D-024 nex-automat pattern). Infrastructure-layer task, mimo aplikácie.

**Node.js 20 deprecation warning:**
- Všetky CI jobs majú warning o `actions/checkout@v4`, `actions/setup-python@v5`, `actions/setup-node@v4` na Node.js 20. Po June 2nd 2026 sa Node.js 24 stáva default. Plánovaná update upgrade actions na Node 24-compatible verzie + opt-in `FORCE_JAVASCRIPT_ACTIONS_TO_NODE24=true` na runner. Strategická úloha keď bude čas (samostatná).

## Pre štart ďalšej CC session

```bash
cd /opt/projects/nex-studio
claude
```

Žiadne pre-cleanup operácie. CI green. Backend container má merge migrácií 038+039 + new credentials volume mount. Frontend bundle 0.1.212 nasadený.
