# Session 2026-05-04-003

**Trigger:** Director request — migrácia `nex-command` z `/opt/nex-command-src/` do `/opt/projects/nex-command/` per ICC STRUCTURE.md (rovnaký pattern ako nex-studio commit `1878fcf` z 2026-05-03).
**Outcome:** Migrácia dokončená (5 min downtime). Plus follow-up: cleanup zastaralého "dočasný prototyp" wording v nex-studio CLAUDE.md (Director clarified NEX Command is active long-term tool). Plus memory cleanup — audit + migrácia 12 z 16 memory súborov z pre-migration location do aktuálnej.

## Tracks

1. **NEX Command filesystem migration** — repo commit `bc1b80a` (rauschiccsk/nex-command), KB commit `ad0d9c5` (icc-knowledge).
   - Backup: `/tmp/nex-command-pre-migration-2026-05-04.tar.gz` (888 KB, data + config).
   - `sudo mv /opt/nex-command-src /opt/projects/nex-command` + transition symlink.
   - Path refs aktualizované v 9 súboroch repa (compose, override, ci.yml, deploy.yml, scripts/{deploy,daily-db-backup}.sh, backend/api/routes/uploads.py, backend/scripts/setup_projects.py, alembic migration x3y4z5a6b7c8, ARCHITECTURE.md, CLAUDE.md).
   - `/etc/systemd/system/nex-temporal-worker.service` (out-of-git): WorkingDirectory + PATH + ExecStart → `/opt/projects/nex-command`; `daemon-reload`.
   - Compose conflict s `nex-ollama` (shared infra z nex-automat compose) — riešené štartom len `nex-command-backend` + `nex-command-deployer` services.
   - Verifikácia: backend + deployer healthy, `curl :9100/health` → 200, mounty cez `docker inspect` ukazujú nové source paths.
   - Git push najprv odmietnutý (CI medzitým bumpla version `3c5e288 chore: bump version to 1.1.71`); rebase + push prešiel.
   - CI green (test, lint, build; build-windows tag-only skipped).

2. **Cleanup stale "dočasný prototyp" wording** — repo commit `36fd464` (nex-studio).
   - Director clarification: NEX Command **NIE je** dočasný prototyp. Je to plne funkčné single-module dev environment, predchodca NEX Studio, vývojový cyklus začína od hotových `DESIGN.md` / `BEHAVIOR.md`. NEX Studio rozširuje záber o multi-module orchestráciu, ale neztráca funkcionalitu NEX Command.
   - 4 zmienky v `/opt/projects/nex-studio/CLAUDE.md` aktualizované: §5.3 (RAG TODO), §7.4 (fleet-key), Standing Rules → Strategic, Approved Project List #1.
   - Memory file `/home/andros/.claude/projects/-opt-nex-studio-src/memory/project_nex_command_temporary.md` zmazaný (sat v pre-migration memory dir, ktorá CC po migrácii 2026-05-03 nečíta).
   - CI green.

3. **Memory audit + migration** — mimo gitu, len filesystem.
   - Discovery: pri 2026-05-03 nex-studio path migrácii sa Claude Code memory directory NEMIGROVALA. Stará location `-opt-nex-studio-src/memory/` mala 17 súborov; nová `-opt-projects-nex-studio/memory/` mala len 3 (vytvorené v dnešných sessions 002 + 003). Director sa opýtal o upresnenie mechanizmu, schválil audit + migrate.
   - Audit 16 zostávajúcich súborov (po zmazaní `project_nex_command_temporary.md`):
     - **12 KEEP**: `user_team.md`, `feedback_nex_studio_quality_principle.md`, `feedback_continuous_improvement.md`, `feedback_failure_protocol.md`, `feedback_no_python_typechecker.md`, `feedback_bulk_db_changes.md`, `feedback_proactive_next_step.md`, `feedback_audits_from_ctl.md`, `feedback_nex_studio_dev_workflow.md`, `feedback_wait_for_approval.md`, `project_nex_studio_version.md`, `project_nex_test_systematic_audit.md`.
     - **3 SKIP** (outdated): `project_nex_studio_push_strategy.md` (NEX Studio už pushed na origin/main), `project_nex_studio_spec_pipeline.md` (plán z 2026-04-18, pipeline implementovaný), `project_nex_studio_task_plan.md` (port hotový 2026-04-19, "next steps could be" stale).
   - 12 súborov skopírovaných do `/home/andros/.claude/projects/-opt-projects-nex-studio/memory/`.
   - `MEMORY.md` index v novej location prepisaný — 14 entries (12 migrovaných + 2 vytvorené dnes ráno).
   - Stará `memory/` subdir zmazaná. Session transcripts (`*.jsonl` + subdirs, ~24 MB) v starej location zachované pre `--resume` / history search (Director schválil len memory subdir cleanup, nie celý project dir).

## Key decisions

- **Migration strategy** — `mv` + transition symlink (replikácia nex-studio pattern z `1878fcf`). Symlink `/opt/nex-command-src → /opt/projects/nex-command` zostáva 1-2 dni, potom Director `sudo rm`-ne.
- **Migration timing** — teraz hneď (sme v session, plný kontext, rollback si).
- **Internal container path** zachovaný (`/opt/projects/nex-command:/opt/nex-command-src:ro`) — code vnútri image stále referuje stary path, refactor flagnutý ako separate task.
- **NEX Command status** — active long-term single-module dev environment, nie temporary prototype. Memory + CLAUDE.md aktualizované.
- **Memory audit** — keep len ak relevantný a nie duplikát s CLAUDE.md; outdated project plans skipnuté.

## Artifacts

**Repo commits pushed:**
- nex-command: `ac8eab2` migration → rebased na `3c5e288` → final `bc1b80a` + history KB commit
- nex-studio: `36fd464 docs(claude): correct stale 'temporary prototype' wording for nex-command`

**KB commit pushed (icc-knowledge):**
- `ad0d9c5 docs(nex-command): record /opt/nex-command-src → /opt/projects/nex-command migration` (ARCHITECTURE.md + STATUS.md updated, HISTORY.md new entry, plus initial commit of 3 KB files that were untracked)

**Filesystem (ANDROS):**
- `/opt/nex-command-src/` → `/opt/projects/nex-command/` (sudo mv)
- `/opt/nex-command-src` → symlink na `/opt/projects/nex-command` (transition safety)
- `/etc/systemd/system/nex-temporal-worker.service` (sudo edit) — paths updated, `daemon-reload`
- `/tmp/nex-command-pre-migration-2026-05-04.tar.gz` — backup (zachované)

**Memory (off-git):**
- `/home/andros/.claude/projects/-opt-projects-nex-studio/memory/` — 14 súborov + index (12 migrovaných z `-opt-nex-studio-src/memory/` + 2 vytvorené v sessions 001 + 002)
- `/home/andros/.claude/projects/-opt-nex-studio-src/memory/` — zmazaná
- `/home/andros/.claude/projects/-opt-nex-studio-src/{*.jsonl, subdir}` — zachované (session transcripts, ~24 MB)

**CI:**
- nex-command CI run `25335141771` zelené (test + lint + build)
- nex-studio CI run `25335569647` zelené (Lint + Test + Build FE + Build Docker + Deploy)

## Open items / next session entry point

**NEX Command follow-ups:**
- Symlink `/opt/nex-command-src` ostáva ako transition safety net. `sudo rm /opt/nex-command-src` keď budeš ready (1-2 dni).
- Internal container path `/opt/nex-command-src` cleanup — code v image stále používa staru cestu, samostatný refactor.
- AUDIT_REPORT.md (hist. artefakt z 2026-03-30) ponechaný so starymi cestami — historický záznam, nemení sa.

**Memory follow-up (potenciálny):**
- Ak sa pri ďalších sessions ukáže, že chýba ešte nejaká feedback / project memory zo starej location, treba ju doniesť (3 SKIP-nuté outdated files môžu byť reactivované ak sa zmení kontext).
- NEX Command memory directory (`-opt-nex-command-src/memory` ak existuje) by mohla potrebovať podobnú migráciu na `-opt-projects-nex-command` keď tam začneš CC session — flagujem.

**Backlog (nezmenené z minulej session):**
- Pipeline kroky 2A, 2B, 3 (paused per RESUME_SIGNALS.md)
- EPIC-4 Version Management (TODO)
- M5, M14-fe-devmode
- Backup `/opt/data/nex-studio/credentials/` (restic dual-repo per D-024 nex-automat pattern)
- DRY: `kb_sync.py:67 KB_ROOT` vs `settings.knowledge_base_path`
- Pre-existing FE lint error v `SpecPage.tsx:43`
- Node.js 20 deprecation v GitHub Actions

## Pre štart ďalšej CC session

```bash
cd /opt/projects/nex-studio
claude
```

Prvá session po memory migrácii — overiť, že memory sa load-ne korektne (Director pozná tím, quality principle, atď.).
